Buenas noches.
El Banco Central Europeo
dobla su respuesta
para proteger a las economías
más vulnerables, como la española,
y frenar una crisis
de deuda.
Añade otros 600.000 millones
de euros a su programa de compra
de bonos.
Es decir, en total destina 1 Billón
350.000 millones.
Una reacción rápida
y contundente,
muy distinta a lo que ocurrió
ante la crisis de 2008.
Aquí en España hay novedades
sobre el informe de la Guardia Civil
acerca de la marcha del 8M.
Es un segundo informe
al juzgado que investiga
si se debió prohibir
esa manifestación.
En él se incluye una grabación
fuera de cámara
de la ministra Irene Montero
en la que reconocía
que la participación
bajó por el coronavirus.
El informe apunta a Fernando Simón.
Insinúa que conocía los riesgos
de las grandes aglomeraciones.
Los datos del segundo estudio de
seroprevalencia indican
que solo un 5.2% de la población
tiene anticuerpos.
Apenas dos décimas
por encima de los datos
de la primera oleada.
Soria y Cuenca son las provincias
donde más contagios ha habido,
ahí llegan al 14%.
Primera condena
a una administración pública
por no proteger a los sanitarios
frente al coronavirus.
Ha sido un juzgado de Teruel
que acusa al Gobierno aragonés
de vulnerar los derechos
de los trabajadores
al no facilitarles los equipos
de protección necesarios.
España mantiene la fecha
del 1 de julio
para la reapertura de fronteras.
Esta mañana, la ministra
de Industria
había apuntado
la posibilidad de adelantarla
al 22 de junio
en el caso de Portugal y Francia.
Una nota posterior de su ministerio
lo desdice
y recuerda que hasta el mes
que viene
no volverán
los viajes internacionales.
Trece años después
de su desaparición,
la fiscalía alemana cree
que la pequeña Madelaine Mc Cann
habría muerto.
Hay un nuevo sospechoso:
un alemán de 43 años,
que viajó en una autocaravana
a Portugal
y al que ubican en el lugar
y la hora
en las que se perdió
el rastro de la pequeña.
Ahora está en la cárcel
por violaciòn de menores.
18 meses de cárcel
por abusos sexuales.
Es parte de la nueva condena
que han recibido 4 de los miembros,
de la conocida
como manada de Pamplona.
En este caso, por abusar
de una joven en Pozoblanco, Córdoba.
Añade también penas por delitos
contra la intimidad
y por la difusión de un vídeo en el
que se veía a la joven inconsciente.
Esta tarde en Córdoba, protesta.
El hospital Gregorio Marañón
en Madrid
investiga el contagio de 5
de sus profesionales sanitarios
que participaron en una fiesta
de despedida de un compañero
dentro del centro.
En L'Hospitalet,
los Mossos han localizado
un bar clandestino en un piso
y en El Plantío, Madrid,
la policía ha desalojado
esta discoteca
donde estaban reunidas
150 personas.
Así se preparaba el Museo del Prado
para la reapertura de este sabado
lo han llamado "Reencuentro".
Los visitantes verán las 250 obras
más importantes
en unos pocos metros cuadrados
y con las nuevas medidas de
seguridad que impone la pandemia.
La Guardia Civil ha enviado
un segundo informe
a la jueza que investiga
las manifestaciones del 8-M.
El documento corrige algunos errores
del primero,
insiste en que Fernando Simón ocultó
información
en los días previos
al estado de alarma
e incluye la conversación
fuera de cámara
de la ministra de Igualdad
sobre las marchas feministas.
El lunes se hace publico
el off de record
de la ministra de Igualdad,
Irene Montero,
en el que decía que hubo menos
asistencia al 8M
por miedo al coronavirus.
La Guardia Civil
lo incluye en su informe
y ese mismo día
lo lleva al juzgado.
Es una ampliación
del que entregaron la semana pasada
en el que decían
que el Gobierno sabía desde enero
que el coronavirus era un riesgo
y en marzo no tenía
que haber permitido manifestaciones.
En el nuevo se sugiere
que Fernando Simón,
director del Centro de Coordinación
de Alertas y Emergencias,
ocultó información.
Asegura que el 2 de marzo
ya contaba con informes relevantes
pero que no los envió
a las comunidades autónomas
ni a las delegaciones del Gobierno.
A pesar de ello mantiene que
el delegado del gobierno en Madrid,
José Manuel Franco,
de momento el único imputado,
sí conocía los riesgos
porque ya había tomado medidas
para proteger a sus trabajadores.
Y le reprocha que sólo a partir
del 12 de marzo
intentara evitar manifestaciones.
En este informe reconocen
que el anterior contenía errores,
como asegurar que la OMS
declaró la pandemia en enero
cuando en realidad lo hizo
3 días después del 8M,
o que la CGT había desconvocado
una manifestación
por miedo al contagio
cuando en realidad
había sido por problemas de agenda.
En cualquier caso los investigadores
de la Guardia Civil, dicen,
que esos errores
son fallos de transcripción
pero no cambian
los hechos investigados.
Pablo Iglesias ha acusado
al gobierno de Isabel Díaz Ayuso
en Madrid
de ordenar que no hospitalizaran a
pacientes de residencias de ancianos
en el pico de la pandemia.
Respondía en el congreso a Vox
que le ha responsabilizado de mala
gestión en los centros de mayores.
-Las residencias se han convertido
en una cárcel y una tumba colectiva.
Estamos en un estado de alarma
y a partir del día 19
usted asumió la responsabilidad.
Por tanto, es usted únicamente
el responsable
de no haber gestionado bien.
-Había órdenes del Gobierno
que ustedes sostienen
de rechazar el traslado de ancianos
con síntomas de coronavirus
de las residencias de mayores
a los centros sanitarios
cuando se produjo
el pico de la pandemia.
¿De quién es la responsabilidad,
señoría?
El consejero de Sanidad
de la Comunidad de Madrid
ha reconocido hoy que enviaron
por error a los centros
un borrador de protocolo
que desaconsejaba derivar a ancianos
de residencias a hospitales.
Enrique Ruiz Escudero ha aclarado
que después se elaboró un protocolo
definitivo
en el que primaban
criterios exclusivamente clínicos.
Además de la crisis sanitaria,
la crisis económica tiene enormes
consecuencias.
Y ante esas consecuencias,
remedios contundentes.
Hoy el Banco Central Europeo
ha ampliado su programa
de compra de bonos, muy por encima
de lo que se esperaba.
Son 600.000 millones de euros más,
para comprar bonos públicos
y privados,
y proteger a los países más
vulnerables, como España o Italia,
evitando que la crisis afecte
a su deuda soberana.
Eso se suma a lo que ya anunció
en marzo.
A los 750.000 millones de euros.
En total, 1 billón 350.000 millones
de euros.
Y además extiende el período
del programa seis meses más.
Hasta junio de 2021.
A diferencia de lo que ocurrió
en la crisis de 2008,
cuando se disparó la prima
de riesgo,
ahora el BCE reacciona rápido
y de manera contundente.
Y éste es el efecto:
cae la prima de riesgo española.
El bono a 10 años baja un 10%
después de conocer la medida.
El denominado "programa pandémico
de compra masiva de deuda"
engorda de tal forma,
que supera el tamaño
contante y sonante
de la economía española.
Lo hace cuando el BCE había agotado
casi un tercio de capacidad.
"Era el momento de actuar",
ha asegurado la presidenta del BCE.
Se suma a los 300 000 millones
de euros
en compras
de deuda pública y privada
que puso en marcha en septiembre
para relanzar la economía
de la zona euro
cuando había sospechas de frenazo.
En ese programa,
España es
uno de los países más beneficiados.
Con todo, Lagarde lanza
un aviso a los bancos,
para decirles que ahora
hay suficientes alicientes
para hacer fluir el dinero
a hogares y negocios,
porque la recuperación
en la zona euro está siendo "tibia".
En el primer trimestre
la economía europea retrocedió
casi un 4 %.
De abril a junio,
el BCE prevé el desplome mayor
para rebotar
con la reactivación del turismo
y las industrias
durante el verano.
Aún así, el supervisor asume que,
como poco,
la zona euro se contraerá
casi un 9 % este año
y que el 'efecto rebote'
no logrará llevar de vuelta
a la economía a niveles precovid,
hasta 2023.
En España, el organismo encargado
del control fiscal,
ha pedido hoy a los políticos
que pacten una hoja de ruta
que equilibre las cuentas desbocadas
por el coronavirus.
La Airef ha empeorado su previsión
de déficit
por el mayor gasto sanitario y,
sobre todo,
por el ingreso mínimo
aprobado el viernes pasado.
Nuestra previsión es de 2 décimas
superior, es decir,
si estábamos en el 13,9
estaríamos en el 14,1,
en una décima asociada
al ingreso mínimo vital,
teniendo en cuenta el coste
que ha anunciado el gobierno;
el gasto sanitario podría suponer
un aumento de otra décima adicional
en términos de déficit.
Y hoy el Gobierno y los agentes
sociales se han vuelto a reunir.
Esta es la primera imagen
del diálogo social
con la presencia de la CEOE
después de dos semanas.
Recuerden que entonces la patronal
suspendió su presencia
en estas reuniones
por el acuerdo
del Gobierno con Bildu
para derogar la reforma laboral.
Esta tarde, entre otras cuestiones,
han tratado la prolongación de los
ERTES más allá del 30 de junio.
Comisiones Obreras hemos trasladado
nuestra voluntad
de continuar negociando
la prórroga de los ERTEs,
que se están demostrando
como la herramienta fundamental
para evitar la destrucción
de empleo
y esperamos poder llegar
a un acuerdo para mantener intactos
los derechos de los trabajadores
para seguir evitando, como digo,
la destrucción de puestos
de trabajo.
Nueva protesta de los trabajadores
de Nissan, esta vez,
ante el despacho de abogados
al que la empresa ha encargado
el expediente de cierre
de las tres plantas en Cataluña.
Centenares de empleados han gritado
proclamas, han tirado bengalas
y han quemado uno de sus uniformes.
Ha sido en ese punto
donde han confluido
las tres marchas lentas que han
hecho en coche
desde cada una
de las plantas catalanas,
paralizando el tráfico a su paso.
Las fronteras españolas con Francia
y Portugal finalmente se abrirán
el 1 de julio.
No será el 22 de junio,
tal y como la titular de Turismo,
Reyes Maroto,
anunciaba esta mañana.
Pocas horas después de sus palabras,
el propio ministerio rectificaba
a la ministra
y confirmaba la reapertura en julio
del turismo internacional.
En un encuentro a mediodía
con corresponsales extranjeros,
Reyes Maroto ponía fecha
a la reapertura de fronteras
con Portugal y Francia.
"A partir del 22 de junio
se van a quitar las restricciones
a la movilidad terrestre".
Buena noticia,
adelantaba también la ministra,
para el turismo.
"Nos va a permitir recuperar
también un volumen de turistas
tanto franceses
como en el caso de Portugal".
Precisamente el titular luso
de Exteriores
se declaraba sorprendido,decía,
con una medida no consensuada
con Portugal
por la que le pedía, además,
explicaciones.
Pero, apenas un par de horas después
de las palabrasde Maroto,
su ministerio rectificaba la fecha.
A través de una nota, aseguraba
que, según
los compromisos anunciados,
el turismo extranjero
y la movilidad internacional segura
serán a partir del 1 de julio.
Lo que se recupera
a partir del 22 de junio,
con el fin del estado de alarma,
aclara la misma nota,
es la movilidad dentro de España.
La corrección rápida de fechas
ha indignado al sector turístico.
"Es indigno
y una falta de respeto
hacia todos los ciudadanos españoles
y en especial a los 2,7 millones
de trabajadores
del sector turístico".
El PP critica también
la falta de claridad del Gobierno
en la fecha de reapertura
de fronteras.
-El gobierno parece
que se ha propuesto hundir
al turismo.
¿Por qué rectifica el gobierno
tras anunciar que abrirá
fronteras con Francia y Portugal
el 22 de junio?
¿Qué ha pasado aqui?
Y le exige por ello
una explicación urgente.
Ya son 240.660 los contagiados
por coronavirus en España,
195 más en las últimas 24 horas.
En cuanto al número de fallecidos,
desde ayer han muerto cinco personas
y el total de fallecidos asciende
a 27.133 defunciones.
Sanidad está pendiente,
de que las Comunidades Autónomas
revisen sus datos
y ha anunciado
una nueva actualización de datos
en los próximos días.
Según Fernando Simón,
se está avanzando
en la detección precoz
de la enfermedad,
haciendo análisis diarios
a entre 10 y 11.000 personas
sospechosas de tener el virus.
La población con anticuerpos
frente al Covid-19
apenas supera el 5%,
en total unos 2 millones y medio
de personas.
Los resultados provisionales
de la segunda ronda
del estudio de seroprevalencia
coinciden con los datos
de la primera muestra.
María Moreno, también coinciden
en la variabilidad
entre territorios.
-Las 2.
Hace 3 semanas la primera tanda
decía que el 5% es inmune,
ahora es el 5,2%.
Es muy desigual el mapa.
Las provincias más afectadas se
concentran en el centro,
y según nos alejamos la proporción
con anticuerpos se reduce.
Madrid y alrededores duplica la
seroprevalencia,
pero con mayor inmunidad son Soria y
Cuenca.
Falta la 3 tanda.
El porcentaje de población
que ha pasado el virus
ha subido del 5 al 5,2%.
La España del interior sigue siendo
la que tiene valores más altos.
Soria a la cabeza 14,2 %,
y también por encima el 10%
Cuenca, Segovia,
Albacete, Madrid y Guadalajara.
La región con menos inmunidad
es Ceuta, con 0,5%.
Huelva, Islas Baleares, Murcia,
Asturias y Tarragona
están por debajo del 2%.
La mayor parte de los participantes
de la primera oleada
han querido seguir en esta segunda
y eso ha permitido ver
que algunas personas
que no tenían anticuerpos entonces,
ahora sí los tienen.
Lo que se llama seroconversión.
"Es un porcentaje pequeñito
que lo que indica es que han tenido
contacto con el virus
en las últimas 2 o 3 semanas
y han desarrollado anticuerpos.
Para el conjunto del estudio
es de un 0,8%.
Esto encaja con el momento
de la situación epi
ya más estable
que tenemos en este momento".
También parece confirmarse
que el virus
infecta de manera asintomática
en un buen número de casos.
"Mas o menos un tercio
de las personas
que tienen una infección
por Sarscov2,
no tienen síntomas.
Y por tanto pues no acudirían a ser
diagnosticados
a los servicios de salud".
Tratar de identificar
y controlar a los asintomáticos
es uno de los retos
para controlar posibles rebrotes.
Por otra parte, a estas alturas
del estudio
no es posible saber
cuánto dura la inmunidad.
Se necesitan terminar todos
los análisis de laboratorio.
Primera sentencia contra
una Administración
por la falta de equipos
de protección de los sanitarios
durante la pandemia.
Un juez de Teruel condena
al gobierno de Aragón
por vulnerar
los derechos de los trabajadores.
Y rechaza que la crisis sanitaria
sea un supuesto de fuerza mayor
o algo imposible de prever.
El gobierno regional ha anunciado
que recurrirá.
Mascarilla con filtro,
protección para los ojos,
guantes, gorros, calzado adecuado,
hidrogel
y contenedores de residuos
de diferentes tamaños
para reponerlos
cuando sea necesario.
Es el material
que el Gobierno de Aragón
deberá proporcionar a los sanitarios
de la provincia de Teruel
tras la sentencia
dictada por la jueza.
La magistrada condena
a la administración pública
por haber vulnerado el derecho
a la integridad física
de los sanitarios
y haber puesto en peligro sus vidas
por no contar con los equipos
de protección adecuados.
El documento, de 128 páginas,
detalla las denuncias
y las quejas
de los sindicatos médicos de Aragón
por trabajar desprotegidos
desde principios de marzo.
-Lo pasado ha pasado
y no puede volver a ocurrir.
No puedo volver a ocurrir
ahora en la desescalada,
tenemos que seguir protegiéndonos
y luego tendremos
que estar preparados
por si nos viene otro repunte.
La administración,
aunque reconoce su mala gestión
durante la crisis,
ya ha anunciado que recurrirá
al Tribunal Superior de Justicia
en los próximos días porque alega
que la pandemia fue imprevisible
y comprar más material
en ese momento era complicado
por el colapso del mercado.
-La administración sanitaria
ha suministrado aquellos equipos
de los que en cada momento
podía disponer
y que ha distribuido
entre los profesionales
en función de sus necesidades.
A lo que la jueza responde:
"Las circunstancias no eran nuevas
y es obligación de la administración
adoptar medios
para proteger a sus empleados
y sus vidas".
Satisfacción entre los sindicatos,
aunque piden cautela porque están
pendientes de otras sentencias
en otras provincias de Aragón.
En otros puntos de España,
la administración también
se enfrenta a querellas
por los miles de contagios
provocados, denuncian,
por la falta de material
entre los sanitarios.
El caso de la pequeña Madeleine
ha dado un vuelco,
13 años después
de su desaparición
en el Algarve portugués.
La investigación se centra ahora
en un hombre alemán, de 43 años,
actualmente en la cárcel
por violación de menores
como principal sospechoso.
Reino Unido sigue tratando
el caso Madeleine McCann
como una desaparición.
Estamos en directo
en los escenarios de esta
investigación,
el Algarbe y Alemania
donde la Fiscalia ha dado por muerta
a la pequeña.
Miguel Ángel García, Berlín.
-La ha dado por muerta
por los antecedentes y la falta de
rastro de la niña
y según la policía alemana apunta
las sospechas
a un individuo que está en la
cárcel.
Tiene 43 años y 28 de historial
delictivo
con varios abusos sexuales a
menores,
hay una llamada telefónica con un
móvil en la playa ese día
del día del secuestro
y se dice que el testimonio de un ex
amigo.
Pesa una condena de 7 años por
violación de una mujer allí,
un Portugal, en 2005,
año y medio antes de la niña,
pero hasta diciembre no se pudo
probar,
14 años después,
gracias al análisis de ADN.
Pero ha recurrido la sentencia y si
gana
y le dan la razón podría salir a la
calle,
porque está a punto de cumplir la
condena
si antes no se encuentra esas
pruebas que demuestren
que secuestró y en su caso mató a la
niña.
-Aquí en el Algarve,
donde se produjo la desaparición de
la niña hace 13 años
no hemos visto ningún tipo de
movimiento.
Nos hemos encontrado con el pueblo
igual, las mismas casas,
los turistas ingleses jubilados,
nadie nos ha hecho declaraciones con
esta nueva línea de investigación.
Este complejo hotelero que tengo a
mi espalda,
donde estuvo hospedada la familia en
aquel mayo fatídico
permanece cerrado seguramente por la
pandemia,
hay muchos hoteles y aparthotel es
todavía cerrados.
Nos hemos acercado a la zona
interior,
a unos 20 km y hemos visto una de
las casas en la que vivió varios
años
este sospechoso alemán que está
preso.
El nombre de la casa permanecía
tachado.
Los investigadores piden la
colaboración ciudadana del Algarve,
cualquier foto o dato puede arrojar
luz importante.
Madeleine McCann habría cumplido
17 años el pasado 13 de mayo
si estuviese viva.
La Fiscalía de Baja Sajonia cree,
sin embargo, que está muerta.
En palabras de su portavoz,
que da detalles del sospechoso,
un ciudadano alemán
actualmente en prisión.
Se llama Christian B.,
tiene 43 años
y cumple condena
por violencia sexual contra niñas.
La fiscalía lo describe
como un depredador.
Se sabe que vivió en el Algarve
entre 1995 y 2007:
se ganaba la vida
con trabajos en hoteles,
pero también con robos
y trapicheo de drogas.
Esta es su última residencia
en la zona:
está a 15 minutos
de Praia da Luz,
el lugar donde Maddie McCann
desapareció.
Los investigadores británicos
piden colaboración
para ubicar su autocaravana,
una Volkswagen Westfalia.
Y subrayan que cambió
la titularidad de su otro coche,
un Jaguar, un día después
de la desaparición de Maddie.
También se sabe que el sospechoso
recibió una llamada de telefono
una hora antes de que la niña
fuese vista por última vez.
Han hecho públicos los números
por si alguien los reconoce.
La familia, explica su portavoz,
agradece a la policía.
Trece años después,
Scotland Yard sigue considerando
a Maddie McCann viva y desaparecida.
Miles de personas se han congregado
en Brooklyn, Nueva York,
para celebrar una vigilia
en honor a George Floyd
en la que participa su hermano.
Y también hoy, en Mineapolis,
se celebra el primero
de los funerales por Floyd,
Cristina Olea.
Miles de personas se han congregado
en Brooklyn, Nueva York,
para celebrar una vigilia
en honor a George Floyd
en la que participa su hermano.
Y también hoy, en Mineapolis,
se celebra el primero
de los funerales por Floyd,
Cristina Olea.
-Este primer funeral dice el abogado
de la familia
es una súplica de justicia,
que ha vuelto reunir a una la
multitud.
Arranca varios días de duelo.
Esta muerte ha hecho que mucha gente
salga a la calle
para decir basta.
3 de los policías que participaron
en la detención
fueron detenidos ayer.
Era una de las peticiones de los
manifestantes
pero quieren combatir el racismo y
la desigualdad.
Hoy empieza aquí el 10 día de
protestas
después de manifestaciones
multitudinarias y más pacífica que
las anteriores.
Amanece en calma frente a una
Casa Blanca completamente vallada.
En el Capitolio,
los senadores demócratas
guardan en silencio
para recordar a George Floyd
y también a Ahmaud Arbery,
asesinado mientras hacía footing.
Y a Breonna Taylor,
tiroteada en su casa
por la policía.
Tres nombres que suenan
en las protestas que sacuden el pais
de costa a costa.
Esto es Portland anoche.
Denver.
Nueva York:
aquí la noche acabó con arrestos
de los que desafiaban
el toque de queda.
Y en la capital se libró un
nuevo pulso por ocupar las calles.
Imposible llegar a la Casa Blanca.
Cualquiera que lo intentaba
acababa en un control como éste:
vehículos militares
y agentes fuertemente armados,
de varios cuerpos:
policía militar, guardia nacional,
FBI y otros sin distintivo,
sin identificar.
El país necesita ley y orden,
dice Trump,
porque hay un grupo de gente mala
ahí fuera
utilizando a George Floyd
para hacer cosas malas.
Su uso de las fuerzas de seguridad
en estas protestas
sigue levantando críticas.
Muy duro,
su antiguo jefe del Pentágono,
el general James Mattis:
dice que Trump es el primer
presidente
que ha visto en su vida
que no intenta unir
a los estadounidenses,
sino dividirlos.
Los manifestantes se esfuerzan
por distanciarse
de los que durante varias noches
han saqueado y destrozado.
-Pacíficos, de verdad,
completamente.
Y llegan a la décima jornada
de protestas
sin planes de dejar las calles.
Son los tres ex policías imputados
por ayudar e incitar a la muerte
de George Floyd,
detenidos tras más de una semana
de protestas.
El juez ha fijado hoy la fianza
en un millón de dólares.
Al principal acusado,
Derek Chauvin,
le han añadido un tercer cargo
de homicidio esta vez más grave.
Los 4 ex agentes se enfrentan
a un máximo de 40 años en prisión.
Pero el fiscal general de Minnesota
avisa.
"Ganar será difícil.
Solo se ha logrado condenar una vez
a un policía por homicidio
en este estado."
Presenciamos el momento
en el que recibían la noticia
en la esquina donde murió Floyd
"Tenemos a los 4."
Y ahora reclaman la condena.
Vemos como hincar la rodilla,
se ha convertido en un símbolo
de la lucha racial.
Hay una justicia para la América
blanca y otra para la Américanegra
recrimina el abogado de la familia.
No se han ido
tras las imputaciones,
cae la noche y continúa aquí
el ambiente reivindicativo.
Dicen que el caso George Floyd es
la punta del iceberg
y que queda mucho por hacer
aunque hay quién se pregunta
cómo lograran mantener vivo
el movimiento
que nació en esta esquina
de Minnesota.
En Hong Kong hoy se ha visto
la primera gran concentración
desde que hace una semana
el regimen chino
aprobó la nueva ley de seguridad
para este territorio.
Se cumplen 31 años de la matanza
de Tiananmen,
la masacre
del ejército chino
para acabar
con protestas estudiantiles,
una fecha que en Hong Kong
se recuerda desde entonces con una
vigilia con velas.
Este año las autoridades
la habían prohibido
por las restricciones impuestas
contra el coronavirus.
Pero miles de hongkoneses
han desafiado el veto.
La crisis sanitaria no ha frenando
la crisis migratoria.
El miedo a la pandemia
no ha paralizado a cientos
de inmigrantes
que zarpan al Mediterraneo
huyendo de la miseria,
las guerras y la persecución.
El miedo al coronavirus
sólo ha pasado a ser... uno más.
Poco parece haber cambiado
la pandemia
en las esperanzas de los migrantes.
El miedo al coronavirus no frena
su necesidad de huir de la pobreza,
la amenaza de grupos terroristas
o redes criminales,
o de guerras, como la de Libia.
Allí, la amenaza sanitaria
ha obligado a cerrar centros
y cancelar evacuaciones,
mientras los combates
se recrudecen.
A muchos, sólo les queda el mar .
"Durante los últimos meses
ha habido miles de personas
que han intentado huir
de esta situación,
y solamente en abril
cerca de mil personas han intentado
llegar a la costa europea".
Las pateras, dicen las ONG's,
sigue saliendo al Mediterráneo
aunque ya no hay barcos de rescate.
El Aita Mari fue uno
de los últimos en hacerlo.
Rescató a casi 40 personas
en abril.
Ahora lleva casi un mes
inmovilizado en Italia.
-No hay ningún barco en la zona,
no hay ningún barco de rescate
que les pueda ayudar,
y dependen de sus propios medios,
o de su propia suerte
para llegar a tierra.
Mientras, la ONU advierte
de otro peligro.
El miedo al virus ha alimentado
la xenofobia y la estigmatización
en los países de destino
y está poniendo en un riesgo
aún mayor
a una población
ya de por sí vulnerable.
Nacer en el Sáhara Occidental
cuando pertenecía a España
no da derecho
a la nacionalidad española.
Lo ha dicho hoy el Tribunal Supremo,
que ha visto un recurso
contra la concesión
de la naconalidad a una mujer
que nació allí.
Sentencia que quienes nacieron
en un territorio que era colonia
NO son nacidos en España.
Según esa sentencia,
el Sáhara Occidental no se considera
territorio nacional,
mientras fue colonia española
y por tanto fue
administrada desde Madrid,
y eso que durante el régimen
franquista se la consideraba
la provincia número 53 de España.
El Alto Tribunal subraya
que no son nacidos en España
quienes nacieron en un territorio
durante la etapa
en que fue colonia española,
aunque sí reconoce
el estado de apátridas
a las personas nacidas
en el Sáhara Occidental.
Y por tanto, según esta sentencia,
los descendientes de los saharauis
nacidos antes de 1975
no podrán tampoco reclamar
la nacionalidad española.
Recordemos que el Sáhara
fue abandonado por España en 1975
y administrada de facto
por Marruecos.
Según la ONU,
sigue siendo un territorio
por descolonizar 45 años más tarde,
aunque Marruecos
siempre ha reclamado su soberanía.
Es ésta la concentración
en la Plaza de las Tendillas
de Córdoba, en apoyo
a la chica de Pozoblanco.
Manifiestan así su repulsa
hacia una sentencia
que considera injusta.
Desde la Plataforma cordobesa
contra la violencia a las mujeres
señalan que con fallos como éste
la Justicia sigue
poniéndose del lado del agresor
y no de la víctima
y denuncian que todavía
abusar de una chica en nuestro país
sale muy barato.
Estas imágenes, halladas
en los teléfonos móviles
de cuatro miembros de La Manada,
han sido decisivas para condenar
a los jóvenes por abusos.
Los hechos que muestran
ocurrieron en mayo de 2016.
La víctima, de 21 años, se montó
con los acusados en un coche
para dirigirse a Pozoblanco
tras haber coincidido con ellos
en la Feria de Torrecampo.
Durante el trayecto se queda
inconsciente y es, entonces,
cuando los cuatro condenados
abusan de ella.
Uno de ellos, además,
lo graba con su móvil
y lo envía
a dos grupos de whatsapp.
Unos vídeos que la defensa
quiso invalidar durante el juicio
al considerar que
no se consiguieron de forma lícita.
Argumentaba que la policía
los encontró de forma casual
cuando investigaba
la violación de Pamplona
y que no tenían
autorización judicial
para investigarlos.
Pero ahora el juez
los ha considerado
como prueba de los abusos.
-La obtención de la prueba
seguro que ha sido constitucional
y con todas las garantías posibles
para que finalmente podamos llegar
a una sentencia condenatoria.
El juez concluye,
que los tocamientos y besos
que los acusados dan a la víctima
constituyen un delito
de abusos sexuales
y condena a cada uno
a un año y medio de prisión.
El juez también ve un un delito
contra la intimidad de la chica
por la grabación y distribución
de los vídeos sin su consentimiento.
Las penas en este caso
oscilan entre los 16 meses
para tres de ellos
y los tres años
para José Ángel Prenda,
al considerar probado que fue quien
grabó y difundió las imágenes.
La abogada de la acusación popular
recurrirá la sentencia
porque entiende
que las penas se quedan cortas.
-No es suficiente,
son ofensivas
para cómo lo ha pasado la víctima.
No se trata de un expediente
o de una sentencia:
hay una persona
detrás que ha sufrido muchísimo
y esto tiene
que ser condenado con fuerza.
Esta condena se suma
a los 15 años que cumplen ya
por la violación múltiple
en los Sanfermines.
Una despedida a un médico residente
del hospital Gregorio Marañón,
en Madrid,
podría ser el origen de un brote
de coronavirus en el centro.
16 profesionales están
en aislamiento
y cinco médicos han dado positivo.
El hospital ha abierto
una investigación
para depurar responsabilidades
por un acto no permitido
en el hospital.
Todo ocurrió el pasado 27 de mayo
y fue durante un almuerzo
para despedir a un residente
del servicio de neumología
del hospital Gregorio Marañón,
que terminaba sus 4 años
de formación en el hospital.
El resultado: 16 personas
en aislamiento
y 5 médicos neumólogos han dado
positivo por coronavirus.
Ahora, el hospital tendrá que
estudiar posibles responsabilidades
de un acto que no está permitido
en este centro sanitario.
Sin mascarilla sin respetar
la distancia de seguridad
y en un piso particular.
Es el bar clandestino
que un hombre de 31 años
había montado en su domicilio
de Hospitalet de Llobregat,
en Barcelona.
Los Mossos d'Escuadra
lo han multado
por infringir el estado de alarma.
Tras un aviso al 112,
localizaron en el interior
un congelador lleno de bebidas,
numerosas mesas y sillas
y varios taburetes en el balcón.
Hacían platos para llevar
y aceptaban reservas para comer.
Y no es el único
que incumple la normativa.
En Madrid, la Policía Nacional
ha desalojado esta pasada noche
una discoteca en El Plantío.
En su interior había 150 personas
y otras 85 hacían cola para entrar.
Los agentes
las encontraron incumpliendo
las medidas sanitarias.
Además, el local
no tenía licencia de terraza.
La había solicitado el día anterior.
El establecimiento anunciaba
su reapertura en las redes sociales
y se defienden así tras lo sucedido.
En Tarragona han detectado un brote
de coronavirus
en un centro sociosanitario de Reus.
Hay un total de 23 contagiados
entre residentes y profesionales.
Ya están todos aislados.
El sociosanitario Monterols
ha indicado que todos los casos son
leves y que ninguno de los afectados
presentaría ninguna
patología grave preexistente.
La residencia ha aislado en una
planta a los 17 residentes afectados
mientras que los seis sanitarios
pasarán la cuarentena en sus casas.
El centro ha realizado pruebas PCR
durante toda esta semana
y de ellas se ha desprendido
que de estos 23 casos,
nueve son asintomáticos
y quince asintomáticos.
Recordemos que a principios de mayo
esta residencia ya registro
medio centenar de casos positivos
de Covid-19
entre sus poco más
de noventa usuarios.
Enero.
Zarpa el crucero Diamond Princess.
El primer gran brote de coronavirus
fuera de China.
Se puso en cuarentena por un caso.
El balance final, más de 700.
Febrero, un foco en un centro
religioso coloca a Corea del Sur
a la cabeza de los países
con más casos.
Son eventos super-diseminadores
que facilitan
la propagación explosiva
del virus.
-Se dan eventos
en los que una sola persona
puede infectar a muchas
otras personas,
pero eso se da normalmente
en un determinado tipo de escenarios
Suelen pasar cuando hay mucha gente
en espacios cerrados
y mantienen un cierto contacto
continuo durante un tiempo.
Los ejemplos se repiten
por todo el mundo:
En hospitales, residencias, locales
de ocio, restaurantes, gimnasios...
e incluso en coros.
-Por ejemplo en un coro
en Washington,
durante unas prácticas
en el coro al cantar,
es una actividad de riesgo para
la diseminación de la enfermedad.
Pues una persona que era
prácticamente asintomática
infectó a más del 50% del coro.
Los investigadores calculan
que solo un un 10 por ciento
de las personas es responsable del
80 por ciento de todos los contagios
Pero insisten en no calificar
a alguien de supercontagiador,
porque eso contribuye a estigmatizar
a una persona o comunidad
y pone en un segundo plano
el escenario y las condiciones
que favorecen la propagación.
Los síntomas de la Covid19
no terminan de desaparecer
en algunos casos.
Hay personas que los siguen
sufriendo semanas después,
e incluso meses.
Están organizándose
en las redes sociales
para intentar conseguir
un protocolo sanitario común.
Hace tres meses que Santiago
enfermó de Covid19,
ya no da positivo
pero aún no puede decir que haya
superado la enfermedad.
-Pasan los días, las semanas y los
meses y sigues exactamente igual.
Tiene algunos síntomas comunes
como la opresión en el pecho,
falta de aire o la fatiga extrema
y también han aparecido
otros menos frecuentes
como la dermatitis
y un hormigueo en la mano izquierda
que le impide realizar su trabajo
con normalidad.
-Por tanto podremos considerar
que estos cuadros que observamos
con posterioridad en las semanas
siguientes corresponden
a cuadros o manifestaciones
post-infecciosas.
Aunque aún los médicos no tienen
respuestas sobre lo que le ocurre.
-Sinceramente te dicen no sabemos
si vas a recuperarte mañana
o pasado o dentro de un mes,
o cuándo.
No tienen ni idea.
Y eso la verdad es
que para el paciente es bastante...
Te crea mucha incertidumbre.
Hay muchos
en su misma situación.
La fiebre, las taquicardias,
la tos...
no desparecen de la vida
de Ermengol y no sabe
hasta cuándo esta situación
continuará interrumpiendo
su día a día.
-Mi situación ha sido
como el estado de alarma
que asumíamos que iba a tener
una duración
y que hemos ido comprobando
que se ha ido prorrogando
un día tras otro.
-¿Qué va a ser de nosotros?
Yo no me veo capaz ahora mismo
con la energía que tengo
de mantener mi actividad laboral
o científica como la mantenia.
Personas con casos similares
de síntomas persistentes
se están agrupando
a través de las redes sociales.
Reclaman
que ante la falta de conocimiento
se investigue porqué
les está ocurriendo esto
y piden que no se les abandone.
El ministerio de Consumo ha puesto
en marcha una web
para ayudar a los afectados
por el estado de alarma
que necesiten información
sobre sus derechos,
una vez reactivados
los procedimientos administrativos.
El portal informa sobre
cómo interponer reclamaciones
por la adquisición de bienes
y servicios como viajes,
entradas, seguros
o compras por Internet.
Será, dice Consumo, una herramienta
clave
ante la previsible avalancha
de dudas y reclamaciones.
Luis y María Manuela
tenían que viajar a Argentina
el 9 de abril.
La compañía aérea les proporcionó
un bono para comprar otrovuelo,
pero tras semanas intentándolo,
reclaman la devolución del dinero.
"El dinero me lo tienen
que devolver
o darme la oportunidad...
que ahora ya no me interesa
porque ya no sé
lo que va a pasar el año que viene.
Como ellos, Aina también lo dejó
en manos de abogados.
"Nos devolvieron el correo diciendo
que era imposible lo que pedíamos.
Pero los afectados
que optan por la vía judicial
son minoría.
Antes hay que reclamar
a la compañía.
Si no hubiera Estado de Alarma,
tendrían 14 días
para hacerlo tras la cancelación.
En esta situación los plazos
comienzan a correr hoy.
"Una vez finalizados los 14 dias,
las aerolíneas tendrán 7 días
para devolver el dinero
como dice el reglamento europeo.
Si no lo ha hecho, tendrá
recurrir a instancias judiciales.
El ministro de Consumo ha vuelto
a defender hoy en TVE
por qué llevarán a los tribunales
a 17 compañías aéreas.
Y ha dicho que tras advertirlas
por carta, no hubo respuesta.
"Al menos hasta el día
que hicimos la acción de cesación
no nos habían contestado.
Y eso nos motivó a hacerlo porque
estaba produciendo mala praxis.
Pero las aerolíneas sí
que respondieron al ministro.
Lo demuestra esta carta
de la patronal ALA
a la que ha tenido acceso TVE
y fechada el 27 de mayo.
En ella le exponían el esfuerzo
del sector aéreo para sobrevir
ene ste momento tan complicado.
Aerolíneas como Iberia aseguran
que sí que informan a los clientes
de sus derechos y alternativas.
Aerolíneas como Iberia aseguran
que sí que informan a los clientes
de sus derechos y alternativas.
Algunos establecimientos
como peluquerías o clínicas dentales
han empezado a cobrar la llamada
"tasa covid",
un suplemento por gastos
de protección y desinfección
como geles, mascarillas o guantes.
Las organizaciones de consumidores
dicen que no es una práctica ilegal,
pero que se debe informar
antes al cliente.
Pedro regenta esta peluquería
en Cuenca desde hace 25 años.
Ahora, con la crisis del coronavirus
y para hacer frente
a gastos de prevención
y desinfección
se ha visto obligado
a cobrar la llamada "tasa Covid".
-Estamos aplicando un precio
simbólico, un euro como mucho.
O sea,
que tampoco estamos abusando.
En el caso de Mario,
cobra un suplemento de 3 euros.
-En concepto de toallas desechables,
batas desechables,
geles hidroalcohólicos,
mascarillas individuales,
uso de guantes...
Otros han optado por no aplicarlo.
-Ellos mismos llevan sus geles.
Es que la gente
está muy concienciada.
Entre los clientes,
algunos están dispuestos a pagarla.
-Me parece muy bien
que digan antes:
"Oiga, ya sabe usted que le vamos a
cobrar un poquito más por elgel,
por esto
y por lo otro"
Tenemos que adaptarnos,
y bueno, me parece bien.
Y a otros, en cambio,
les parece excesivo.
-Por este precio uno puede comprar
un frasquito de un gel.
-Me parece excesivo,
porque ya estoy pagando el servicio.
La tasa se cobra
sobre todo en peluquerías,
pero también en clínicas dentales,
zapaterías o talleres de coches.
Desde las asociaciones
de consumidores
denuncian prácticas abusivas
y dicen que el cliente debe ser
informado antes"
-Estamos hablando en concreto de
cobros adicionales de hasta 60 euros
por servicios de higiene
y protección contra el coronavirus
de algunos establecimientos.
Y recuerdan que
ante esos casos abusivos,
se puede denunciar
en las oficinas de Consumo.
El coronavirus ha afectado de lleno
a las escuelas de baile:
actividad física, bajo techo
y en algunas modalidades
con contacto personal.
Hay mucha incertidumbre
y desinformación en el sector
sobre cómo volver a las clases
de baile con seguridad.
Muchas se enfrentan al cierre.
En la vieja normalidad...
así estaban las clases
de la escuela de Amanda y Laura.
Ahora no saben quién vendrá,
pero ya han empezado a prepararse
para la reapertura.
Fase 2
con el 30 por ciento de aforo.
-El alumnado es cerrado, está
controlado, no de libre tránsito.
Ese control nos ayuda muchísimo.
Pero será poco rentable.
De unos 25 alumnos pasarán
a ser unos 8 en esta sala,
donde hoy se reúnen
con compañeros de otras escuelas.
Ha sido un golpe económico
y algunas no podrán volver a abrir.
Como ésta, la escuela de Sonia.
-Un nivel de angustia,
un nivel de estrés
y así estamos todas, todas.
Niveles de ingresos cero
y tienes que estar gastándote
más de 1500 euros al mes
y tienes que vivir y tú tienes
tu casa, tu familia, tu hipoteca
y tus cosas...
Me tengo que ir.
Ellos representan
a unas 2.000 escuelas y profesores
de toda España.
Acaban de unirse en un colectivo
para reivindicar
que deberían pertenecer a
Educación o Cultura y no a Consumo.
Están consideradas pequeño comercio,
pero de sus estudios sale más del
80% de los futuros profesionales
de las artes escénicas.
-Hemos tenido incertidumbre
por lo mismo que pasa en todo:
que las escuelas de danza
no somos gimnasios,
nos han querido meter en varios
sectores que no es el nuestro.
-Todos los bares tienen
su protocolo, los gimnasios,
nosotros deberíamos
tener el nuestro con un sindicato,
con un régimen propio de docencia
no reglada de danza.
Aún así,
aseguran que se han adaptado
para garantizar
que se pueda bailar sin riesgo.
-Para los más pequeños tendremos
que marcar espacios muy concretos
y el tema del uso
de la mascarilla...
tendrá que ser obligatoria
cuando esos distanciamientos
no se puedan producir
en diferentes disciplinas.
El baile es vida, nos recuerdan,
y hace falta ahora
más que nunca.
Aunque tenga que ser así.
El Museo del Prado saca músculo
y ante la imposibilidad de abrir
todas sus instalaciones
ha reunido en pocos metros cuadrados
sus mejores obras.
Una constelación de cuadros
que deslumbrarán a los visitantes.
Al lado de Las Meninas
los bufones que Velázquez
siempre quiso dignificar.
Y un poquito más allá
las hilanderas
que no estaban en la misma sala
que la infanta Margarita y compañía
desde 1920.
Ni los más viejos del lugar
recuerdan algo así,
ni los veteranos ni las veteranas,
nadie.
El Prado reordena su colección
para poder concentrar
el máximo de obras maestras posibles
de espacio expositico
que pueden abrir, un cuarto.
Así de Fra Angelico a Van der Wyden
hay una mirada y en medio
de esa mirada Durero.
-Hay mucha gente
que necesitaba El Prado.
Hemos encontrado
verdaderos yonquis del Prado,
con abstinencia.
Ahora se les da la oportunidad
de encontrarse
con sus obras predilectas.
Vamos a hacer un pequeño viaje
al pasado reciente.
¿Se imaginan ver descolgar
y colgar tanta obra?
Pues así estaba
la sala de Las Meninas,
así se colgaron Los Fusilamientos,
así esperaban pacientes los saturnos
de Goya y de Rubens.
Un mínimo de cinco personas
para mover cuadros
como El Lavatorio de Tintoretto.
A partir del sábado ya saben,
un dream team del arte, de verdad,
les espera en El Prado.
Estamos a sólo seis dias
para que ese balón que acabamos
de ver empiece a rodar
en los campos de fútbol de España.
Buenas noches Arsenio.
Ya tenemos ganas
Carlos...
en otro países, como en Hungría,
anoche se disputó la final de Copa
y cómo vemos, el público,
que sí podía entrar al estadio,
no respetó las medidas de seguridad
en la celebración del título
en Portugal,
la liga empezó ayer,
sin gente en las gradas.
Pero atención a lo que pasó
fuera del campo.
Esta fue la llegada del Oporto
al estadio del Famalicao,
sus seguidores se agolparon
al paso del autocar.
Muchos de ellos se quedaron
en los aledaños durante el partido,
algunos con mascarilla,
pero sin guardar la distancia
de seguridad.
Esta es una de las principales
preocupaciones en España
para la vuelta de la Liga.
Los clubes indagan la posibilidad
de que el público
vuelva a los estadios
tan pronto como las condiciones
sanitarias lo permitan.
El Celta ya lo ha solicitado
a la Xunta de Galicia
y el Espanyol está en proceso
de hacer lo propio.
Los equipos saben que el calor
de la gente también da puntos.
-Hay equipos que su afición
no les significa tanto.
Nosotros en casa,
la afición nos da la vida.
Pueda afectar más a unos o a otros,
el Consejo Superior de Deportes
ya dio a entender
que la vuelta de los aficionados
será para todos o para nadie.
De momento, el Gobierno
no ha recibido la petición
de ninguna comunidad
de permitir partidos
abiertos al público.
Así que de entrada,
los asientos estarán vacíos.
-Evidentemente,
lo echaremos mucho de menos
pero intentaremos adaptarnos
de la mejor manera.
-Tendrá algo peculiar
jugar en estadios sin gente,
pero intentaremos adaptarnos.
Para los jugadores no queda otra
que adaptarse al silencio de fondo,
esa sensación que convierte
el fútbol en algo diferente.
-Para nosotros sería muy importante
tener público,
porque es la esencia del fútbol
ese contacto directo con la gente.
Esas palabras las dijo el alcalde
de Bérgamo,
la ciudad del equipo del Atalanta
que se vio las caras en doble
partido de la Champions League
con el Valencia.
Fue una eliminatoria polémica,
porque en Italia ya tenían casos
de coronavirus.
Hoy hemos hablado,
con una de las estrellas
del Valencia, que jugó esos partidos
y atención a lo que nos dice.
-Quizá esa eliminatoria
la vuelta no se debería haber jugado
En las pruebas había muchos jóvenes
que aquí habían dado positivo.
Un sincero Rodrigo Moreno nos relata
cómo ha vivido la pandemia
en el vestuario del Valencia.
Y también, manda un mensaje
a todos los aficionados
que no podrán ir a animarlos
a Mestalla.
-Esto no es ninguna broma,
esto es algo muy serio
que nos puede afectar
a cualquiera de nosotros.
Que no entiende de nada.
El Valencia
se ha recuperado a un ritmo
que les permite enfrentarse
a la competición con optimismo.
Incluso han recibido felicitaciones
por la rapidez
con la que se han adaptado
a esta nueva normalidad.
-La gente ha estado entrenando bien,
se ha estado preparando bien,
no se ha dejado para nada.
Y es verdad
que esta vuelta progresiva
pues obviamente nos ha ayudado.
Nos ha tocado a nosotros
a lo mejor más de los primeros.
Una situación
que nos ha afectado a todos.
Rodrigo nos confiesa
que físicamente está a tope
y que el descanso
le ha venido muy bien.
Y descansar es lo que ha hecho hoy
Leo Messi,
él y todos sus compañeros.
Mañana, el Barça
vuelve a los entrenamientos,
el argentino volverá a pisar
el césped
tras quedarse ayer
en el gimnasio
realizando un entrenamiento
preventivo.
Bale es feliz en Madrid.
O al menos eso ha asegurado
su agente, Jonathan Barret,
que en una entrevista a la BBC
ha reconocido
que volver a la Premier
sería increíble para el galés,
aunque ha matizado,
que ahora mismo no quiere eso.
El Real Madrid
y el Atlético de Madrid impulsamos
juntos "Madrid por Madrid".
Los madrileños nos unimos
para impulsar esta iniciativa
para ayudar a muchos
que lo están pasando mal.
-¡Arrima el corazón!
-¡Madrid por Madrid!
Y este año a Micky, Minnie,
Pluto
y demás personajes de Disney
les han salido unos duros
competidores,
los mejores jugadores de baloncesto
y entre ellos hay 3 españoles.
Marc Gasol, Serge Ibaka
y Ricky Rubio.
Ya es oficial, la NBA acabará
la temporada
jugando en Disney World.
El castillo de Cenicienta presidirá
la edición más original
en 7 décadas de NBA.
Por 29 votos a favor
y 1 en contra,
los propietarios de las franquicias
aprueban el plan del comisionado
Adam Silver
para reanudar la competición
en una sede única: Disneyworld.
22 equipos lucharán en Florida
por el anillo.
13 de la conferencia Oeste
y 9 de la conferencia Este,
que son los que están en puestos
de Play Off
y los seis siguientes
con mejor balance.
Los participantes jugarán
8 partidos de temporada regular
para definir
la clasificación
de cara a las eliminatorias.
El salto inicial de la competición
será el 31 de julio
en el Wide World of Sports Complex,
un campus de 93 hectáreas
dentro del complejo turístico
que podría albergar varios
encuentros de forma simultánea.
Si las finales llegan
al séptimo partido
el campeón se proclamará
el 12 de octubre.
Tres días después tendrá lugar
el draft de la próxima temporada,
que empezará el día de Navidad,
la misma fecha que en la temporada
2011/2012,
cuando se produjo
el último cierre patronal
en la liga.
Nos quedamos en Estados Unidos
porque de allí nos siguen llegando
imágenes como ésta
de condena al asesinato
de George Floyd.
Esta vez, han sido los jinetes
que hoy volvían a la carreras
tras la pandemia.
Esto que van a ver es un "Zapata",
el ejercicio que se inventó
Ray Zapata
con dos mortales
y un giro y medio
que la federación
ha bautizado con su nombre.
Igual que existe
un penalti a lo Panenka,
pues ahora está
el giro a lo Zapata.
-Es un sueño.
A todo el mundo le gustaría dejar
una pequeña huella con su nombre
en la historia de la gimnasia.
Yo siempre, de pequeño, quería
inventar algo, ser alguien destacado
y dejar huella
el día de mañana.
Más serio se pone para hablar de
un tema de actualidad, el racismo.
-Soy un morenito de piel
y compito aquí, en España;
que por ser de color no significa
que no pueda estar en España
dando todo al cien por cien
por defender a tu país.
Por favor, un poco de respeto,
que soy una persona igual que tú.
Es una situación que
se debería de erradicar realmente
y tener un poquito más de corazón.
Fue el primer deportista en volver
a entrenar en el CAR de Madrid
y ahora el líder del mundial
tiene claro su objetivo.
-¿Cuál es mi objetivo?
Una medalla de oro en los JJ.OO.
por supuesto que sí.
Mi expectativa es conseguir un oro
y voy a luchar para ello.
Para Tokio ya tiene plaza en suelo
y veremos si sigue
inscribiendo su nombre
en la historia de este deporte.
Y los hermanos Márquez
siguen dando gas...
sobre tierra...
aquí los vemos en un circuito
de cross
que está justo al lado de Montmeló.
Ni Marc ni Álex han entrenado
todavía sobre asfalto.
Gracias, Arsenio.
Hasta mañana.
Nos vamos ya.
Se quedan con la Orquesta
y Coro de RTVE,
en estos días de luto
por las víctimas de la Covid19
y después, el tiempo,
con Albert Barniol.
Hasta mañana.